# Eksisterende interacktion med Virtual Machines
* Bruger du, eller har du brugt servere/virtuelle maskiner i din undervisning.
Ja
* Enkelt server til hele klassen?
Nej
* Servere til grupper eller individuelt.
Individuelle
* Flere maskiner pr gruppe?
N/A
* Kunne eksisterende undervisning forbedres ved brug af individuelle virtulle maskiner?
N/A
* Hvordan navngiver du dine maskiner som underviser, Hvordan logger DU ind?
N/A
* Hvordan fordeler du VM´s
Fordelt manuelt over email
* Hvordan Håndtere du fordeling af credentials?
Fordelt manuelt pr bruger over email

## Problemer
* Har du/i haft problemer i forbindelse med eksisterende løsninger?
Opsætning af maskiner kan være komplekst
Når studerende selv skal sætte maskiner op og de finder 10 forskellige løsninger til at lave opsætningen - Giver problemer
* Har du/i haft behov for at nulstille individuelle virtuelle maskiner i forbindelse med at der er gået noget galt på maskinen.
Der har i et enkelt tilfælde været brug for at nulstille en af maskinerne.
# Ikke aktiv bruger af servere
* Kunne du forestille dig at bruge virtuelle maskiner/servere i din undervisning?
N/A
* Har du eksisterende problemer med software som ens forudopsatte systemer kunne løse?
Studerende sætter maskiner forkert op, og det er ikke processen at sætte dem op der har relevans

# Creation af maskiner
* Hvordan vlle du foretrække at kreere de virtuelle maskiner .
Gennem visuel interface der derved guider dig igennem at lave maskiner, og ved at stille muligheder visuelt tilgængeligt oplyser det også derom
* Hvor komfortabel ville du være med at bruge en terminal til at lave de virtuelle maskiner.
Komfortabel med terminaler, men fortrækker UI
* Ville du foretrække en form for web interface.
Helt klart. Det er nemmere at bruge
# Credentials
* Har du nogen preferancer for hvordan du og de studerende skal logge på (RSA-Key vs password)
Hvad end der er nemmest for de studerende, Det er bedst at have begge mulighede til gængelig.
* Har du erfaring med at bruge gruppe systemet i blackboard.
Nej

# Konfigurering af maskiner
* Hvad har du brug for at forudkonfigurere? (Porte forwarded, software, startup scripts)
Porte, Software, X11 forwarding 
* Kunne du forestille dig situationer hvor du havde brug for mere plads.
N/A
* Konfigurations filer? (Script / ui?)
N/A
* Ændrigner til base images?
Ikke preferantielt
* Logins gennem udtræk fra blackboard?
At foretrække for nemheden
* Kunne du forestille dig eller have brug for at begrænse rettighederne af brugernes systemer.
Det ville være rart at have simple brugere med adgang til specifikke kommandoer.
Specifikt adgang til at bruge docker uden brug af sudo

# Distrobution af credentials
* Hvordan kunne du forstille dig at informere de studerende om deres adgang til systemet?
Gennem web interface er preferantielt.



#Andet
* Guides til Linux brug + cheatsheet
* Mulighed for at sætte x11 forwarding op under konfiguration
* Undervise med keypair tilknyttet maskinerne
* Specifik bruger til underviser
* Mulighed for at installere programmer der ikke er tilgængelig gennem apt
* Guide til brug af x11 forwarding
* Mulighed for forskællige brugere på gruppe maskiner
* Mulighed for at tilføge og fjerne brugere fra maskiner gennem systemet
* Undersøg problemer med ssh værende langsomt? gennem sdu vpn.
* Fjerne behov for sudo på specifikke kommandoer











 
