# Eksisterende interacktion med Virtual Machines
* Bruger du, eller har du brugt servere/virtuelle maskiner i din undervisning.
Ja - windows box til postgresql database
* Enkelt server til hele klassen?

* Servere til grupper eller individuelt.
* Flere maskiner pr gruppe?
* Kunne eksisterende undervisning forbedres ved brug af individuelle virtulle maskiner?
* Hvordan navngiver du dine maskiner som underviser, Hvordan logger DU ind?
Remote desktop
* Hvordan fordeler du VM´s

* Hvordan Håndtere du fordeling af credentials?


## Problemer
* Har du/i haft problemer i forbindelse med eksisterende løsninger?
Ikke oplevet nogen problemer
* Har du/i haft behov for at nulstille individuelle virtuelle maskiner i forbindelse med at der er gået noget galt på maskinen.
Nej

# Ikke aktiv bruger af servere
* Kunne du forestille dig at bruge virtuelle maskiner/servere i din undervisning?
Ja - Til at give en fælles server til klassen.
Potentielt noget distrubiution gennem vm's
* Har du eksisterende problemer med software som ens forudopsatte systemer kunne løse?


# Creation af maskiner
* Hvordan vlle du foretrække at kreere de virtuelle maskiner.
Gennem noget simpelt interface 
* Hvor komfortabel ville du være med at bruge en terminal til at lave de virtuelle maskiner.
Det ville være ubehaligt.
* Ville du foretrække en form for web interface.
Ja

# Credentials
* Har du nogen preferancer for hvordan du og de studerende skal logge på (RSA-Key vs password)
Så længe dokumentationen er god er der ikke et problem.
* Har du erfaring med at bruge gruppe systemet i blackboard.
nej

# Konfigurering af maskiner
* Hvad har du brug for at forudkonfigurere? (Porte forwarded, software, startup scripts)
Det er nødvendigt, men ikke forstået.
* Kunne du forestille dig situationer hvor du havde brug for mere plads.
Det ville næppe være nødvendigt.
* Ændrigner til base images?
Library af præ konfigurerede images.
	windows
	linux 
	sql
	
* Logins gennem udtræk fra blackboard?

* Kunne du forestille dig eller have brug for at begrænse rettighederne af brugernes systemer.
Det ville være rart at kunne, men det kommer an på use cased.

# Distrobution af credentials
* Hvordan kunne du forstille dig at informere de studerende om deres adgang til systemet?
Auto mail possibly. for at mindske mængden af signins der bliver udført.
Potentielt have management interfaced på et ansatte only vlan.


EOL - Angivelse baseret på en given dato efter kurset
	Det er behov for at vi enforcer at lukket dem igen efter givet dato. 
Det ville være praktisk at man har mulighed for at sætte windows op på maskinerne.

