# Creation af maskiner
* Hvordan vlle du foretrække at kreere de virtuelle maskiner.
Foretrække at lave egen iso, og så bare replikere den
* Hvor komfortabel ville du være med at bruge en terminal til at lave de virtuelle maskiner.
Meget komfortabel
* Ville du foretrække en form for web interface.
Et fedt
# Credentials
* Har du nogen preferancer for hvordan du og de studerende skal logge på (RSA-Key vs password)
Begge er nødvendigt grundet hvad de studerende er vant til
* Har du erfaring med at bruge gruppe systemet i blackboard.
Ingen erfraring
# Konfigurering af maskiner
* Hvad har du brug for at forudkonfigurere? (Porte forwarded, software, startup scripts)
Scripts og apt packages ville være forventet
* Kunne du forestille dig situationer hvor du havde brug for mere plads.
Ja
* Ændrigner til base images?
Det ville være forventet at det var muligt
* Logins gennem udtræk fra blackboard?
Jup
* Kunne du forestille dig eller have brug for at begrænse rettighederne af brugernes systemer.
Jo flere rettigheder jo mere fucker de op
Jo færre rettigheder jo mindre 

Seperate brugere. Og så køre til root når der skulle bruges sudo - Bliver Brugt i virkeligheden.

# Distrobution af credentials
* Hvordan kunne du forstille dig at informere de studerende om deres adgang til systemet?
SSO
Gennem web interfaced ville være det bedste

Default images
Custom image

Forudkonfigurering 
Configurer Interfaces - 
Ram - 
Storage - Expansion just in case

Privacy problemer???

Kun SSH en begrænsning
Manglende forstand på netværk


E-Science Center - dsup@imada.sdu.dk
Chef IT-Service Udvikling - Pia Jensen  https://portal.findresearcher.sdu.dk/da/persons/pia




