# Eksisterende interacktion med Virtual Machines
* Bruger du, eller har du brugt servere/virtuelle maskiner i din undervisning.
Både og, men det er gennem brugernes egen handlinger
* Enkelt server til hele klassen?
Nej
* Servere til grupper eller individuelt.
Grupper
* Flere maskiner pr gruppe?
Nej
* Kunne eksisterende undervisning forbedres ved brug af individuelle virtulle maskiner?
Det ville det.
- Infrastukturs undervisning mangler og derved er maskiner der bliver gjort klar være til fordel for de studerende.
- Det ville give en simplificering af ikke undervisnings relevant ting

## Problemer
* Har du/i haft problemer i forbindelse med eksisterende løsninger?
Give eksempler på maskiner, da hosting 

# Ikke aktiv bruger af servere
* Kunne du forestille dig at bruge virtuelle maskiner/servere i din undervisning?
Ja
* Har du eksisterende problemer med software som ens forudopsatte systemer kunne løse?
Ja - Opsætning kan være gjort forkert, og det kunne også give mere tid til undervisning i stedet for opsætning.


# Creation af maskiner
* Hvordan ville du foretrække at kreere de virtuelle maskiner.
CLI skal være til gængelig, men web er ok.
* Hvor komfortabel ville du være med at bruge en terminal til at lave de virtuelle maskiner.
Ja
* Ville du foretrække en form for web interface.
Det ville være fint
# Credentials
* Har du nogen preferancer for hvordan du og de studerende skal logge på (RSA-Key vs password)
Begge, det skal være muligt og det 
Der skal være adgang til password.
* Har du erfaring med at bruge gruppe systemet i blackboard.
Jep

# Konfigurering af maskiner
* Hvad har du brug for at forudkonfigurere? (Porte forwarded, software, startup scripts)
Det ville være rart at kunne gøre, men det er ikke et behov. Det ville være rart at kunne køre noget apt og noget wget.
Åbne porte der ikke er til ssh da det der skal kommunikere ikke er deres computer og ikke er noget der er adgang til.
* Kunne du forestille dig situationer hvor du havde brug for mere plads.
Det har tidligere været et problem.
* Konfigurations filer? (Script / ui?)

* Ændrigner til base images?
Det ville være rart at kunne
* Logins gennem udtræk fra blackboard?
Rart at have.
* Kunne du forestille dig eller have brug for at begrænse rettighederne af brugernes systemer.
Det ville være godt at have mulighed for


# Distrobution af credentials
* Hvordan kunne du forstille dig at informere de studerende om deres adgang til systemet?
SSO web interface somethign something 



Andet: 
Deep packet inspection for at route andre pakker der skal med ind
Virtuelt fil system til storage så det ikke crasher programmer.
SDU Apt repository + guide til at 

Virtuelle maskiner til examens situationer.

Begrænse vlan til specifikke maskiner i grupper.

Der skal være underviser bruger.

Sådan forbinder du - guide

Behov for at kunne lave egen image.












 
