# Eksisterende interacktion med Virtual Machines
* Bruger du, eller har du brugt servere/virtuelle maskiner i din undervisning.
Ja
* Enkelt server til hele klassen?
Nej
* Servere til grupper eller individuelt.
Induvudyekt
* Flere maskiner pr gruppe?
* Kunne eksisterende undervisning forbedres ved brug af individuelle virtulle maskiner?
Det var håbet at der kunne laves netværk
* Hvordan navngiver du dine maskiner som underviser, Hvordan logger DU ind?
NavnPåFag+username
* Hvordan fordeler du VM´s
Under undervisning
* Hvordan Håndtere du fordeling af credentials?
Identiske maskiner så ingen individuel opsætning fra underviser

## Problemer
* Har du/i haft problemer i forbindelse med eksisterende løsninger?
Det var et problem at det var ubuntu server i det at man ikke kan have gui.
* Har du/i haft behov for at nulstille individuelle virtuelle maskiner i forbindelse med at der er gået noget galt på maskinen.
Der var en maskine der blev eksperimenteret lidt for meget til

# Ikke aktiv bruger af servere
* Kunne du forestille dig at bruge virtuelle maskiner/servere i din undervisning?
* Har du eksisterende problemer med software som ens forudopsatte systemer kunne løse?

# Creation af maskiner
* Hvordan vlle du foretrække at kreere de virtuelle maskiner.
Det ville være rart at have mulighed for at bruge en cli også og også en gui
* Hvor komfortabel ville du være med at bruge en terminal til at lave de virtuelle maskiner.
Meget
* Ville du foretrække en form for web interface.
Så længe det ikke er per studerende der skulle laves en hel masse

# Credentials
* Har du nogen preferancer for hvordan du og de studerende skal logge på (RSA-Key vs password)
Lad det være op til den studerende, men fedt med for konfigurerede keys
* Har du erfaring med at bruge gruppe systemet i blackboard.
Jup

# Konfigurering af maskiner
* Hvad har du brug for at forudkonfigurere? (Porte forwarded, software, startup scripts)
Forudinstallering af software, både hentet, kompileret og gennem apt.
Replikering efter konfigurering.
* Kunne du forestille dig situationer hvor du havde brug for mere plads.
Ingen plads problemer.
* Konfigurations filer? (Script / ui?)
Ville være at foretrække at have en config fil til at smide efter programmet
* Ændrigner til base images?
Ville være nemmere i tilfælde med meget software og konfigurering
* Logins gennem udtræk fra blackboard?
Har lavet udtræk af brugere fra blackboard
* Kunne du forestille dig eller have brug for at begrænse rettighederne af brugernes systemer.
Det er helt fint at fulde rettigheder, så fremt det er nemt at nulstille systemet.

# Distrobution af credentials
* Hvordan kunne du forstille dig at informere de studerende om deres adgang til systemet?
Gennem web interface. 












 
